# **СУЧАСНІ ТЕХНОЛОГІЇ ПРОГРАМУВАННЯ**
***
## **МОДУЛЬ 01** -> *PYTHON: ВИСОКОРІВНЕВА МОВА ПРОГРАМУВАННЯ*
### **Тема 1. Неформальний вступ до мови програмування Python**.  
**Історія створення. Типова структура Python програми: Лексична структура, синтаксична структура. Змінні. Типи даних (скалярні цілі, дійсні). Операції, оператори. Колекції даних: рядки, списки, кортежі, словники, базові операції з ними. Файлові об’єкти в Python.
Об’єкт-файл. Базові властивості. Методи об’єктів-файлів.**
>### [**Лекція 1**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_01_.pdf)
>### [**Лекція 2**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_02_.pdf)  // [**Приклад**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_02_PYTHON_01.ipynb)
>### [**Лекція 3**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_03_.pdf) //  [**Приклад Collection**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_03_PYTHON_02_Collect.ipynb) // [**Приклад String**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_03_PYTHON_02_String.ipynb)
>### [**Лекція 4**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_04_.pdf) //  [**Приклад List**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_04_PYTHON_03_List.ipynb) // [**Приклад Dict**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_04_PYTHON_03_Dict.ipynb)
>### [**Лекція 5**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_05_.pdf) //  [**Приклад Tuple**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_05_PYTHON_04_Tuple.ipynb) // [**Приклад Set**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_05_PYTHON_04_Set.ipynb)
>### [**Лекція 6**](/Lections/Modulo_1/2020_MPT_Lec_06_.pdf) // [**Приклад File**](/Lections/Modulo_1/EXAMPL_LEC_05_PYTHON_04_Set.ipynb)
### **Тема 2. Функції в Python.**
Параметри та аргументи функцій. Локальні та глобальні змінні. Рекурсивний виклик функцій.
### **Тема 3. Класи та об’єкти.**
Основні відомості. Опис класу. Області видимості та простір імен. Доступ до елементів класу. Підтримка ООП в  Python: інкапсуляція, спадкування, поліморфізм. Атрибути класу, атрибути об’єкту. Закриті атрибути. Визначення та оголошення функцій та класів. Типи та класи в Python.
### **Тема 4. Організація проектів в Python.**
Модулі та пакети. Створення модулів. Імпорт модулів. Пакети. Інсталяція пакетів. Уведення - виведення даних.  
### **Тема 5. Типові пакети Python. Огляд.**
Пакети обробки тексту. Виділення порядків, пошук порядків, заміщення. Розбиття рядків, об’єднання рядків. Основні операції з рядками. Регулярні вирази.
Математичні пакети - модулі  math, random, statistics, numpy. Масиви – створення та індексація. Операції та функції з масвами. Двовимірні масиви, форма масивів.
Пакет візуалізації даних Matplotlib. Типові прийоми виводу 2D / 3D графіків.

## **РЕКОМЕНДОВНА ЛІТЕРАТУРА** --> [**PYTHON**](/Biblio/PYTHON_books_.md)
