# Литература 
## Загальны питання програмниых технлоогий

Основи інформатики та технологій програмування: навчальний посібник /  Рогоза М.Є., Рамазанов С.К., Велігура А.В., Танченко С. М.  - Луганськ: Вид-во СНУ ім. В.Даля, 2012. - 568 с.: табл. 57, іл. 135, бібліогр. 25 назв. ISBN 
Дегтярьова Л.М., Гроза П.М., Сомов С.В. Навчальний посібник з дисципліни «Технології розробки програмного забезпечення» для студентів спеціальності 123 «Комп’ютерна інженерія». – Полтава: ПолтНТУ, 2017. – 218 с. 
Иванова Г.С. Технология программирования: учебник .- М.:КНОРУС, 2018 - 336 с. 

## Питон
Програмування числових методів мовою Python : підруч. / А. В. Анісімов, А. Ю. Дорошенко, С. Д. Погорілий, Я. Ю. Дорогий ; за ред. А. В. Анісімова. – К. : Видавничо-поліграфічний центр "Київський університет", 2014. – 640 с. 
Програмування числових методів мовою Python : навч. посіб. / А. Ю. Дорошенко, С. Д. Погорілий, Я. Ю. Дорогий, Є. В. Глушко ; за ред. А. В. Анісімова. – К. : Видавничо-поліграфічний центр "Київський університет", 2013. – 463 с.  
Федоров Д. Ю. Программирование на языке высокого уровня Python : учеб. пособие.  — М. : Издательство Юрайт, 2019. — 161 с. 
Tagliaferri L. How To Code in Python 3.- DigitalOcean, New York City, New York, USA.- ISBN 978-0-9997730-1-7
Хеллман Д. Стандартная библиотека Python 3: справочник с примерами, 2-е изд. : Пер. с англ. — СПб. : ООО “Диалектика”, 2019. — 1376 с. : ил. LSBN 978-5-6040043-8-8 (рус.)
Копец Д. Классические задачи Computer Science на языке Python. - СПб.: Питер, 2020. 256 с.: ил. - (Серия «Библиотека программиста).ISBN 978-5-4461-1428-3
