# **СУЧАСНІ ТЕХНОЛОГІЇ ПРОГРАМУВАННЯ**
***
# ПРОГРАМА КУРСУ
### 2019/2020 навч. рік. КН-18, 2 курс, 4 семестр
## 1. ТЕМАТИКА ЛЕКЦИЙ  
### **МОДУЛЬ 01** -> *PYTHON: ВИСОКОРІВНЕВА МОВА ПРОГРАМУВАННЯ*
>### **Тема 1. Неформальний вступ до мови програмування Python**.  
Історія створення. Типова структура Python програми: Лексична структура, синтаксична структура. Змінні. Типи даних (скалярні цілі, дійсні). Операції, оператори. Колекції даних: рядки, списки, кортежі, словники, базові операції з ними. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
>### **Тема 2. Функції в Python.**
Параметри та аргументи функцій. Локальні та глобальні змінні. Рекурсивний виклик функцій.  [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
>### **Тема 3. Класи та об’єкти.**
Основні відомості. Опис класу. Області видимості та простір імен. Доступ до елементів класу. Підтримка ООП в  Python: інкапсуляція, спадкування, поліморфізм. Атрибути класу, атрибути об’єкту. Закриті атрибути. Визначення та оголошення функцій та класів. Типи та класи в Python. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
>### **Тема 4. Організація проектів в Python.**
Модулі та пакети. Створення модулів. Імпорт модулів. Пакети. Інсталяція пакетів. Уведення - виведення даних. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
>### **Тема 5. Файлові об’єкти в Python.**
Об’єкт-файл. Базові властивості. Методи об’єктів-файлів. Операції 	читання та запису файлів. Помилки та виняткові ситуації. Обробка виняткових ситуацій. Генерування виняткових ситуацій. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
>### **Тема 6. Типові пакети Python. Огляд.**
Пакети обробки тексту. Виділення порядків, пошук порядків, заміщення. Розбиття рядків, об’єднання рядків. Основні операції з рядками. Регулярні вирази. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
> Математичні пакети - модулі  math, random, statistics, numpy. Масиви – створення та індексація. Операції та функції з масвами. Двовимірні масиви, форма масивів. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  
> Пакет візуалізації даних Matplotlib. Типові прийоми виводу 2D 3D графіків. [[PYTHON 1]](Biblio/PYTHON_books_.md)  

### **МОДУЛЬ 02** -> *ТЕХНОЛОГІЇ ПРОГРАМУВАННЯ*
>### **Тема 7. Організація процесу проектування програмного забезпечення**
Ведення в технологію програмування, програмну інженерію. Поняття програмного засобу. Технологія програмування та основні етапи її розвитку. [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Проблеми розробки складних програмних систем. Життєвий цикл програмного засобу. [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Архітектура ПО. Системний аналіз при створенні ПС. Системний підхід при розробці ПС. Моделі розробки: каскадний, з проміжним контролем, спіральна і т.д .; СASE і RAD-технології. [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Управління проектом, планування і розподіл ресурсів, контроль виконання термінів [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)
>### **Тема 8. Парадигми програмування та методи проектування програмного забезпечення**
Парадигми програмування: візуальна, функціональна, процедурна, об'єктно-орієнтована і т. д.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Об'єктно-орієнтована парадигма: поняття об'єкта, класу об'єктів; основні поняття об'єктно-орієнтованого програмування (інкапсуляція, успадкування і поліморфізм); класи і об'єкти; інтерфейси і реалізація.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)
Використання декомпозиції і абстракції при проектуванні програмного забезпечення. Специфікація процедур і даних. Зовнішня і внутрішня специфікації. Декомпозиція задачі. Методи проектування структури ПЗ. Методи захисту програм і даних.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)
>### **Тема 9.  Технології створення програмного коду**
Бібліотеки стандартних компонентів, бібліотеки об'єктів. Проектування інтерфейсу з користувачем. Статичні, полустатичні і динамічні типи даних.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Прості і складові типи даних, операція кваліфікації. Технології розподілених обчислень: RPC, RMI, Corba, DCOM.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md) Огляд і класифікація засобів підтримки колективної розробки ПО. Програмні засоби планування і управління процесом розробки. Мережеві графіки та діаграми робочого процесу. Сценарії виконання робіт. Застосування систем управління документами. CASE-технології.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)   
>### **Тема 10. Методи налагодження та тестування програм.**  
Категорії програмних помилок. Типи тестів. Тестування на етапі планування. Тестування на етапі проектування. Тестування "білого ящика" на стадії кодування. Регресійне тестування. Тестування "чорного ящика". Розробка тестів.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)
>### **Тема 11. Документування та оцінка якості програмних продуктів.**  
Документація, що створюється в процесі розробки програмних засобів. ЕСПД. Призначена для користувача документація програмних засобів. Документація по супроводженню програмних засобів. Стандарт ISO 9126. Модель якості. Характеристики та субхарактеристики якості програмного засобу. Метрики якості програмного засобу. Оцінювання характеристик якості програмних засобів. [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)  
>### **Тема 12. Технологічні засоби розробки програмного забезпечення.**
Інструментальне середовище розробки. Бібліотека VCL. Засоби підтримки проект у. Відладчики. CASE-технологія. UML-діаграми.  [[TECHNIQ 1]](Biblio/Techniq_books_.md)

### **МОДУЛЬ 03** -> *UML: УНІФІКОВАНА МОВА МОДЕЛЮВАННЯ*
>### **Тема 13. Структурні діаграми:**
Діаграми класів (Class Diagram), об’єктів (Object Diagram), компонентів (Component Diagram), композитів (Composite Structural Diagram), кооперацій (Collaboration), розгортання (Deployment Diagram), пакетів (Package Diagram).  [[UML. 2]](Biblio/UML_books_.md)  
>### **Тема 14. Поведінкові UML Діаграми**:
Діаграми послідовності (Sequence Diagram), комунікації (Communication Diagram), огляду взаємодії (Interaction Overview Diagram), синхронізації (Timing Diagram), діяльності (Activity Diagram),  прецедентів (Use case diagram), станів (State Machine diagram).  [[UML. 2]](Biblio/UML_books_.md)  
>### **Тема 15. Рефакторінг з використанням UML:**.
Принципи рефакторінгу програм. Створення методу рефакторінгу, переміщення функцій між обєктами, заміни, спрощення викликів.  Автоматична генерація шаблонів за допомогою інструментарію UML. [[UML. 3]](Biblio/UML_books_.md)

## 2. **ЛАБОРАТОРНІ ЗАНЯТТЯ**
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №01. PYTHON & ANACONDA. Вступ. While, For, If.**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №02. PYTHON. Функції**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №03. PYTHON. Колекції даних: Рядки, списки**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №04. PYTHON. Колекції даних: Кортежі, словники**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №05. PYTHON. IDE Spyder. Модулі, пакети**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №06. PYTHON. Класи.**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №07. PYTHON. Файли. Виняткові ситуації.**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №08. PYTHON. Обробка тексту 1.**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №09. PYTHON. Обробка тексту 2. Молуль StringIO**
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №10. MatPlotLib 2D**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №11. MatPlotLib 3D**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №12. NumPy**
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №13. Локальна розробка програм: Git, GitHub**
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №14. Елементи колективної роботи: Git, GitHub**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №15. Software Ideas Modeler: UML побудова діаграми класів**  
* ### **ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №16. Software Ideas Modeler: UML генерація кодів, рефакторінг**
## 3. **КУРСОВИЙ ПРОЕКТ**
## 4. **РЕКОМЕНДОВНА ЛІТЕРАТУРА**
* ### **Модуль 1.** [**PYTHON**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/Mark.md)
* ### **Модуль 2.** [**ТЕХНОЛОГІЇ**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/GitHub.md)
* ### **Модуль 3.** [**UML**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/Atom.md)


## 5. **РІЗНЕ (GitHub, Atom, Markdown)**
* ### [**GITHUB**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/GitHub.md)
* ### [**ATOM**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/Atom.md)
* ### [**MarkDown**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/Mark.md)
