# **СУЧАСНІ ТЕХНОЛОГІЇ ПРОГРАМУВАННЯ**
***
### **МОДУЛЬ 02** -> *ТЕХНОЛОГІЇ ПРОГРАМУВАННЯ*
>### **Тема 7. Організація процесу проектування програмного забезпечення**
Ведення в технологію програмування, програмну інженерію. Поняття програмного засобу. Технологія програмування та основні етапи її розвитку. Проблеми розробки складних програмних систем. Життєвий цикл програмного засобу. Архітектура ПО. Системний аналіз при створенні ПС. Системний підхід при розробці ПС. Моделі розробки: каскадний, з проміжним контролем, спіральна і т.д .; СASE і RAD-технології. Управління проектом, планування і розподіл ресурсів, контроль виконання термінів.
>### **Тема 8. Парадигми програмування та методи проектування програмного забезпечення**
Парадигми програмування: візуальна, функціональна, процедурна, об'єктно-орієнтована і т. д. Об'єктно-орієнтована парадигма: поняття об'єкта, класу об'єктів; основні поняття об'єктно-орієнтованого програмування (інкапсуляція, успадкування і поліморфізм); класи і об'єкти; інтерфейси і реалізація.  
Використання декомпозиції і абстракції при проектуванні програмного забезпечення. Специфікація процедур і даних. Зовнішня і внутрішня специфікації. Декомпозиція задачі. Методи проектування структури ПЗ. Методи захисту програм і даних.
>### **Тема 9.  Технології створення програмного коду**
Бібліотеки стандартних компонентів, бібліотеки об'єктів. Проектування інтерфейсу з користувачем. Статичні, полустатичні і динамічні типи даних.  Прості і складові типи даних, операція кваліфікації. Технології розподілених обчислень: RPC, RMI, Corba, DCOM. Огляд і класифікація засобів підтримки колективної розробки ПО. Програмні засоби планування і управління процесом розробки. Мережеві графіки та діаграми робочого процесу. Сценарії виконання робіт. Застосування систем управління документами. CASE-технології.    
>### **Тема 10. Методи налагодження та тестування програм.**  
Категорії програмних помилок. Типи тестів. Тестування на етапі планування. Тестування на етапі проектування. Тестування "білого ящика" на стадії кодування. Регресійне тестування. Тестування "чорного ящика". Розробка тестів.
>### **Тема 11. Документування та оцінка якості програмних продуктів.**  
Документація, що створюється в процесі розробки програмних засобів. ЕСПД. Призначена для користувача документація програмних засобів. Документація по супроводженню програмних засобів. Стандарт ISO 9126. Модель якості. Характеристики та субхарактеристики якості програмного засобу. Метрики якості програмного засобу. Оцінювання характеристик якості програмних засобів.
>### **Тема 12. Технологічні засоби розробки програмного забезпечення.**
Інструментальне середовище розробки. Бібліотека VCL. Засоби підтримки проект у. Відладчики. CASE-технологія. UML-діаграми.

## 4. **РЕКОМЕНДОВНА ЛІТЕРАТУРА** --> [**ТЕХНОЛОГІЇ**](/Diff_Git_Atom_MarkDown/GitHub.md)
